
1. ORM
ORM(Object-relation mapping)은 객체지향 프로그래밍 언어를 사용해서 서로 다른 시스템간에 데이터를 호환성있게 변환하기 위해서 사용하는 프로그래밍 기술이다. ORM을 사용 할 경우 실실적으로 프로그래밍 언어에서 사용 할 수 있는 가상 객체 데이터베이스를 생성한다. 이 가상 객체 데이터베이스는 클래스(혹은 스트럭처)와 맵핑된다. 결과적으로 개발자는 객체를 다루는 것처럼 데이터를 다룰 수 있으며, 데이터베이스를 코드에 자연스럽게 녹여낼 수 있게 된다.
ORM을 사용하면 데이터베이스 프로그래밍이 편해지기 때문에 다양한 무료/상영업 패키지들이 있다.
객체지향 프로그래밍에서 데이터는 스칼라가 아닌 객체단위로 관리한다. 예를 들어 유저 정보를 관리하는 프로그램이라면 UserInfo 클래스를 만들고 여기에 이름, 주소, 나이 등을 객체요소로 묶는다. 여기에 메서드를 이용해서 이들 객체 데이터를 관리/조작한다.
반면 RDBMS는 테이블내에 구성된 정수와 문자열 같은 스칼라 값만 저장하고 조작 할 수 있다. 따라서 프로그래머는 객체를 스칼라 값으로 변환하는 등의 추가적인 작업을 해야 한다. 전혀 다른 타입의 두 데이터를 묶는 까다로운 작업으로 많은 실수들이 발생 할 수 있다.
ORM을 이용해서 개발자는 객체의 논리적 표현을 데이터베이스에 저장 할 수 있는 형태로 변환하는 동시에 객체의 속성과 관계를 유지할 수 있다.